أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%
‫أُجريت اختبارات بول في مدارس البلاد كافة
‫بتوجيه من مكتب حماية حقوق التعليم.
‫صرّح مكتب حماية حقوق التعليم
‫أن الاختبارات تهدف إلى الكشف المبكر
‫عن تشوهات الكلى والأمراض المرتبطة بالسكري
‫بين الطلاب وعلاجها.
‫وفي حين يشكك البعض
‫في أن الغاية من الاختبارات
‫هي كشف تعاطي المخدرات في المدارس،
‫رفضت عدة مدارس المشاركة
‫متذرعة باقتراب الامتحانات النهائية.
‫هذه ثانوية "سيونغ يون"،
‫وهي تُعرف بأنها المدرسة
‫الأشد تنافسية في "غانغنام".
‫كما أنها الأولى وطنيًا بنسبة التحاق طلابها
‫بكلية الطب في جامعة "سيول".
‫لا بد أنك تعرفها جيدًا بحكم إقامتك هناك.
‫أرادت أمي أن ألتحق بها،
‫لذا انتقلت عائلتي للسكن بجوارها
‫وأنا في السابعة.
‫ألم تكن في مدرسة علمية؟
‫بلى.
‫تشتهر ثانوية "سيونغ يون"
‫بالأهالي المهووسين بتفوق أبنائهم.
‫"الصف (إس)"
‫هذا آخر امتحان يُحتسب للقبول المبكر.
‫إن أخفقتم،
‫فلن يبقى أمامكم خيار سوى امتحان القدرات.
‫لذا أبلوا حسنًا اليوم
‫إن كنتم لا تحبذون ذلك الخيار.
‫حاضر.
‫فلنبدأ.
‫هل الترتيب هو الصف الأول
‫ثم الثاني ثم الصف "إس"؟
‫أخبرتك أن هذه المدرسة تُخرّج أكبر عدد
‫من المقبولين في كلية الطب في "سيول".
‫هذا صف خاص
‫للراغبين في الالتحاق بكلية الطب.
‫باختصار، إنه صف يضم نخبة المدرسة.
‫بنيّ!
‫مبارك قبولك في كلية الطب
‫في جامعة "سيول" الوطنية!
‫- بنيّ!
‫- مبارك!
‫إنجاز عظيم!
‫مبارك!
‫مبارك يا "هيون مين"!
‫من أنتم؟
‫- نحن من مكتب حماية حقوق التعليم.
‫- أنت بخير؟
‫أنفه ينزف.
‫- لنأخذه إلى عيادة المدرسة.
‫- حسنًا.
‫- هيا بنا.
‫- حاول النهوض.
‫أين العيادة يا سيدي؟
‫- انعطفوا يسارًا ثم انزلوا الدرج.
‫- يسارًا؟ شكرًا.
‫- من هنا.
‫- على مهلك.
‫- أسندي رأسه من الخلف.
‫- حاضر.
‫الصف السادس…
‫أوقفوا الامتحان حالًا!
‫ابني عاجز عن إكماله!
‫أتريد أن تقضي عليّ وعلى ابني اليوم؟
‫هل ستتحمل المسؤولية إن رُفض في الجامعة؟
‫سيخضع "هيون مين" للامتحان مهما كلّف الأمر!
‫- "هيون مين جونغ"!
‫- سيدتي.
‫أُغمي عليه في منتصف الامتحان.
‫كم حللت من الأسئلة؟
‫لا بأس، ما زال أمامنا متسع من الوقت.
‫تحدّثت إلى المعلم للتوّ.
‫يمكنك أن تكمل امتحانك.
‫هل تستطيع النهوض؟
‫أمي، لست بخير.
‫هذا بسبب الإفراط في السهر والدراسة.
‫حال الجميع مثلك.
‫هيا.
‫لكن يا أمي،
‫تراودني أفكار غريبة باستمرار.
‫تشتت ذهنك في أثناء الدراسة
‫يعني أنك تفقد تركيزك.
‫أحضرت لك دواءك.
‫سيشعرك بالتحسن فورًا.
‫خذ.
‫اشرب.
‫قطعت شوطًا طويلًا.
‫أترضى أن يذهب تعبنا سدى؟
‫تماسك يا بني، من أجلي.
‫حسنًا، هيا بنا.
‫"سنلقّنكم درسًا"
‫انتباه أيها الطلاب.
‫إليكم هذا الإعلان
‫بتوجيهات خاصة من مكتب حماية حقوق التعليم.
‫يُرجى من جميع الطلاب
‫البقاء في الحرم المدرسي
‫والاستعداد فورًا لإجراء اختبار البول.
‫"ابني"
‫كيف أبليت في الامتحان يا "هيون مين"؟
‫هل أنهيته؟
‫لماذا؟
‫ماذا؟ مكتب حماية حقوق التعليم؟
‫لا بد أنهم فقدوا صوابهم.
‫حسنًا.
‫سأتوجه إلى المدرسة فورًا.
‫اتصلي ببقية الأمهات.
‫ماذا؟ مكتب حماية حقوق التعليم؟ يا للهول!
‫هل فقدوا صوابهم؟
‫يجب أن يذهب الأولاد إلى المعاهد الآن.
‫إلى أين تظنون أنكم ذاهبون؟
‫ألم تسمعوا بأمر الاختبار؟
‫نحن ذاهبون إلى المعهد.
‫يمكنكم الذهاب بعد اختبار البول.
‫أمهاتنا في الطريق. تحدثوا إليهن.
‫- ماذا يفعلون؟
‫- ما الغاية من كل هذا؟
‫ماذا تفعلين يا "دا هي"؟
‫ستتأخرين عن المعهد. هيا، اذهبي.
‫- اسبقيني.
‫- ماذا يفعلون؟
‫- اذهبي بسرعة.
‫- بحقكم، ما الذي يفعلونه؟
‫ماذا تعتقدن أنكنّ فاعلات؟
‫- ماذا برأيك؟
‫- اهدئي يا والدة "هيون مين".
‫هل تدركون أهمية هذه المرحلة لأولادنا؟
‫بالنسبة إلى المتفوقين، علامة واحدة
‫كفيلة بتغيير مسارهم الجامعي بالكامل.
‫قد لا نستخدم أسلحة هنا،
‫لكن الطلاب والآباء يخوضون حربًا طاحنة.
‫ألهذا السبب تخاطرون بحياتهم هكذا؟
‫لا بد أنكنّ سمعتنّ الشائعات،
‫يشمل هذا الاختبار فحصًا للمخدرات.
‫مخدرات؟ هل تتهم أولادنا بتعاطي المخدرات؟
‫يطمح هؤلاء الأولاد لدخول
‫كلية الطب في جامعة "سيول" الوطنية!
‫- إنهم ليسوا كغيرهم من الطلاب!
‫- جميعهم سواسية في نظري.
‫هل فكرتم ولو للحظة في الثمن الذي دفعناه
‫ليصل أولادنا إلى هذه المرحلة؟
‫منذ ولادتهم وحتى رياض الأطفال
‫والمدارس الابتدائية والمتوسطة والثانوية،
‫وصولًا إلى هذه السنة المصيرية،
‫لم يضيعوا ثانية واحدة سدى.
‫وماذا عنا نحن الأمهات؟
‫ننام أقل من أولادنا بساعة،
‫نستيقظ قبلهم بساعة،
‫نرسلهم إلى المعاهد،
‫ونبحث لهم عن أفضل المستشارين…
‫إن أردتم فحصهم،
‫فأجّلوه لما بعد امتحان القدرات.
‫سيعرّضهم رفض الاختبار لخصم درجات
‫في امتحان القدرات. أهذا ما تردنه؟
‫ماذا تقصد بخصم درجات؟
‫أتهددنا بمستقبل أولادنا؟
‫وهل ستنصتن لو فعلت؟
‫نحن في "دايتشي دونغ"!
‫أتظن أنك قادر على مواجهة الأمهات هنا؟
‫أجل.
‫مكتب حماية حقوق التعليم قادر على ذلك.
‫افعلوها إذًا.
‫إن كنتم لا تبالون بتدمير حياة الناس.
‫نُجري هذا الاختبار تحديدًا كي لا يموت أحد.
‫لكي ننقذ ولو روحًا واحدة
‫قبل فوات الأوان.
‫خصص مكتب حماية حقوق التعليم
‫مستشفى لهذا الغرض.
‫اصطحبن أولادكنّ إلى هناك
‫لإجراء الاختبار قبل الدوام غدًا.
‫وإن لم تفعلن،
‫فلن تستطعن تحمّل العواقب.
‫أنت والدة "هيون مين جونغ"، أليس كذلك؟
‫لم يكن "هيون مين" بخير قبل قليل.
‫احرصي على إحضاره لإجراء الاختبار غدًا.
‫بالمناسبة،
‫هل تعرف من أكون؟
‫رأيتك على التلفاز.
‫أنت شخصية مهمة حقًا.
‫أُصيبت يدك بسبب مكتب حماية حقوق التعليم،
‫أليس كذلك؟
‫لا.
‫كان ذلك خطئي.
‫لا أحاول إلقاء اللوم على المكتب.
‫بل أحاول مساعدتك.
‫أنا؟ لماذا؟
‫توفير الفرص لمن يستحقها
‫هي مهمتي كرجل سياسة.
‫أيمكنني إلقاء نظرة على يدك مجددًا؟
‫لا تبدو كإصابة بسيطة.
‫ما رأيك في تلقّي العلاج في الخارج؟
‫في الآونة الأخيرة،
‫وقع هجوم مسلح داخل إصلاحية للأحداث.
‫جانح قاصر يخضع لإشراف
‫مكتب حماية حقوق التعليم
‫تعرّض لهجوم بسلاح من قبل أحد النزلاء.
‫كان من الممكن أن يُسفر ذلك
‫عن أذى جسيم أو خسائر في الأرواح، لكن…
‫- ماذا؟
‫- لا شيء.
‫لم يُصب القاصر بأي أذى.
‫إلا أن النزيل الذي حماه كان مرتكب جريمة…
‫- أين المكان؟
‫- إنه…
‫من هناك يا سيدي.
‫- أرشدنا بسرعة.
‫- حاضر.
‫لقد تعمدوا اختيار مكان…
‫- أتساءل أين دورة المياه…
‫- تلفتين انتباهي أكثر للأمر.
‫رأيت كل شيء منذ قليل.
‫حاولتما بجد حقًا.
‫- هل أنت بخير؟
‫- إطلاقًا.
‫- تلك الصورة اللعينة.
‫- هيا.
‫- كيف حصلوا عليها؟
‫- لنتابع.
‫هل يخضع طلاب ثانوية "سيونغ يون" للاختبار؟
‫أجل.
‫أتحتاج إلى بعض الهواء النقي؟
‫لنخرج.
‫اشرب هذا.
‫هل أنت بخير؟ هل تشعر بتحسّن الآن؟
‫تحسنت قليلًا.
‫ممتاز.
‫"تم توزيع كشوف العلامات على الطلاب اليوم"
‫صدرت كشوف العلامات.
‫- أُرسلت عبر البريد الإلكتروني أيضًا. لنر.
‫- صحيح.
‫أُغمي عليّ في أثناء امتحان تلك المادة.
‫آسف يا أمي.
‫ماذا قلت لك مرارًا؟
‫بما أنك لا تقوى على تحمل الضغط،
‫فعليك المواظبة على أدويتك على الأقل.
‫هل يصعب عليك الالتزام بدوائك؟
‫ألا تشفق عليّ؟
‫شعرت بالخجل أمام بقية الأمهات بسببك!
‫هل طالبتك يومًا برد الجميل؟
‫كل ما أطلبه منك هو أن تدرس!
‫لو تدرك فقط حجم التضحيات التي قدّمتها…
‫يا للهول!
‫هدف "هيون مين"
‫هو كلية الطب في جامعة "سيول" الوطنية.
‫سمعت أنك مستشارة مرموقة
‫للقبول في كليات الطب.
‫سأبدأ بتقييم مستواه. ما مدى تقدمه الدراسي؟
‫جعلته يسبق زملاءه في المنهج.
‫إنه بالصف الأول المتوسط
‫لكن يدرس رياضيات الصف الأول الثانوي.
‫"رياضيات المرحلة الثانوية"
‫ألم ينه رياضيات الثانوية بعد؟
‫سيعوّض تأخره قريبًا.
‫"هيون مين" هو الأول على دفعته.
‫الطالب المتفوق في المدارس الإقليمية
‫يُعتبر ضعيف المستوى هنا في "غانغنام".
‫أزيلي فكرة كلية الطب من رأسك.
‫نحن لسنا في الأقاليم النائية.
‫نحن على مشارف "سيول".
‫يجب أن تقابلي ابني أولًا.
‫بمجرد أن تجلسي معه…
‫أتعلمين متى تبدأ أمهات "غانغنام"
‫بإعداد أبنائهن لكلية الطب
‫في جامعة "سيول" الوطنية؟
‫منذ ولادتهم.
‫يرتبن خطة مُحكمة لـ20 عامًا،
‫من المهد إلى كلية الطب،
‫ويخترن رياض الأطفال والمدارس والمعاهد
‫والمدرسين الخصوصيين وفقًا لها.
‫يسبق هؤلاء الطلاب
‫بفارق يفوق العقد من الزمن
‫أولئك الذين يبدؤون التحضير
‫في المرحلة المتوسطة.
‫طالب في عمر "هيون مين"،
‫كان ينبغي له منذ زمن
‫إنهاء المفاهيم الأساسية لامتحان القدرات،
‫والتدرب على حل النماذج
‫لتفادي أخطاء الامتحان،
‫والتحضير لبحوث كلية الطب
‫وكتابة البحوث واللغة الإنجليزية.
‫هل أدركت الآن مدى تأخر "هيون مين"؟
‫ورغم ذلك، إنه حقًا…
‫طلاب "دايتشي دونغ"
‫يحلّون أسئلة بهذا التعقيد بعمرهم.
‫كم سؤالًا منها
‫تعتقدين أن "هيون مين" قادر على حله؟
‫"عقارات (دايتشي سكاي)"
‫"عرض حصري: منزل خرّج طلابًا التحقوا
‫بكلية الطب في جامعة (سيول) الوطنية"
‫"الجائزة الكبرى في اللغة الإنجليزية
‫(هيون مين جونغ)"
‫هل نحن بحاجة حقًا إلى العيش في مكان كهذا؟
‫إنه على مقربة من المدرسة والمعهد،
‫وسعره ممتاز بمعايير "غانغنام".
‫بالإضافة إلى أن الشابين اللذين نشآ فيه
‫قُبلا في جامعة "سيول" الوطنية.
‫حتى أنني حصلت عليه من دون أي رسوم إضافية.
‫لست واثقًا من هذا.
‫المدارس كلها متشابهة. مُحال أن تكون
‫هذه المنطقة استثنائية لهذا الحد.
‫لا تفقه شيئًا.
‫تضم ثانوية "سيونغ يون" صفًا تحضيريًا للطب
‫يقتصر على الطلاب العشرة الأوائل.
‫مجرد دخول هذا الصف يضمن لك مقعدًا
‫في كلية الطب بجامعة "سيول" الوطنية.
‫وهدف "هيون مين" هو دخول ذلك الصف.
‫لكن مع ذلك، هذا المكان…
‫ألست متضايقًا؟
‫ألم يلتحق شقيقك بكلية الطب؟
‫هل تعاملكما عائلتك على قدم المساواة؟
‫أعمل في عيادته بفضله، لذا كفي عن هذا.
‫لهذا السبب تحديدًا يعاملوننا بدونية!
‫و"هيون مين" كذلك.
‫سأفعل المستحيل ليدخل "هيون مين" كلية الطب،
‫حتى يحترمه الجميع.
‫ومن قال إنه لا يحظى بالاحترام؟
‫كفى!
‫كفاك إحباطًا واخلع هذا الباب.
‫حسنًا، سأفعل ذلك.
‫أمسكت به.
‫حسنًا، أمسكي به هكذا.
‫"الهدف: الالتحاق بثانوية (سيونغ يون)!"
‫"الهدف: الالتحاق بكلية الطب
‫في جامعة (سيول) الوطنية!"
‫تفضل.
‫لست الوحيدة التي تبالغ في الأمر.
‫جميع الأمهات هنا يتصرفن هكذا.
‫فهمت.
‫أمي.
‫ماذا عن الدروس الخصوصية؟ يبدو
‫أن جميع الطلاب يدرسون عند المدرّس ذاته.
‫إنني أبحث في الأمر، فلا تقلق.
‫واصل دراستك الآن.
‫والدة "يونغ جون"،
‫هل بوسعك دعوتي لاجتماعات الأمهات؟
‫تفضلي.
‫استمتعي به.
‫لا تلقي بالًا لبقية الأمهات.
‫ركّزي فقط على كسب ود والدة "دا هي".
‫إنها "البطة الأم".
‫البطة الأم؟
‫أتعرفين كيف تتبع فراخ البط
‫أمها أينما ذهبت؟
‫جميع الأمهات هنا يسرن خلفها كظلها،
‫لذا لُقبت بالبطة الأم.
‫لكن التقرب منها ليس بالأمر الهيّن.
‫فالمعلومات هي السلاح الأقوى للأمهات هنا.
‫ووالدة "دا هي" لديها شبكة علاقات
‫مع المنسقين الأكاديميين،
‫ومستشاري القبول،
‫وحتى المعاهد التي تطرح برامج خاصة
‫لكلية الطب في جامعة "سيول" الوطنية.
‫لست امرأة عاملة، أليس كذلك؟
‫لا، لست كذلك. ولماذا؟
‫الأمهات العاملات، أو الأسر التي يعمل فيها
‫الزوجان، تُستبعد من هذه الدائرة.
‫فهن يكتفين بحصد المعلومات
‫ويتذرعن بالانشغال وقت الجد.
‫إلا أن الأطباء وأساتذة الجامعات
‫يحظون باستثناء دائم.
‫كيف ذلك؟
‫تحتاجين إلى بناء ملف أكاديمي استراتيجي
‫لضمان القبول المبكر.
‫والعمل التطوعي في المستشفيات
‫والأبحاث في المختبرات الجامعية
‫هي مقومات الملف الأكاديمي المثالي.
‫إن تقرّبت من والدة "دا هي"،
‫فستنتهي المسألة.
‫يجدر بي التودد إليها إذًا.
‫بلا شك!
‫لم يحن وقت النوم بعد.
‫آسف.
‫غلبني النعاس فحسب.
‫لا بد أنك مرهق.
‫تناول الطعام في أثناء دراستك.
‫أيمكنني أكل المزيد؟
‫تسبب المعدة الممتلئة النعاس.
‫لا يحتاج عقلك إلا إلى الغلوكوز.
‫اكتف بهذا وركّز في دراستك.
‫اتفقنا؟
‫مرحبًا يا عزيزي.
‫بما أننا نقيم هنا، وأنت تعيش بمفردك هناك…
‫يمكنك الانتقال لشقة أرخص
‫أو العيش مع والدتك.
‫كل هذا من أجل "هيون مين"!
‫بمجرد أن ينجح،
‫سيكون كل ما فعلناه يستحق العناء.
‫لم أرد القدوم خالية الوفاض.
‫آمل أن تروق لك.
‫لم يكن هناك داع.
‫جئت لزيارتك لأنني…
‫تقصدني كل الأمهات للسبب ذاته.
‫وقد سمعت عنك من والدة "يونغ جون".
‫احضري بعض اجتماعاتنا
‫وسنرى ما ستؤول إليه الأمور.
‫حسنًا.
‫حقًا؟ هل سارت الأمور جيدًا؟
‫ماذا تطلبين؟
‫- أريد لاتيه مثلجًا.
‫- لاتيه.
‫- بجرعة مضاعفة من فضلك.
‫- جرعة مضاعفة؟ حسنًا.
‫"جرعة مضاعفة"
‫- هذا كثير.
‫- ما زلنا في البداية.
‫تفضلي.
‫- شكرًا.
‫- إليك اللاتيه.
‫- إنها عبقرية بالفطرة.
‫- صدقت، إنها "دا هي" في النهاية.
‫لهذا السبب هي في القمة.
‫الآنسة "دا يون جونغ"
‫هي الأفضل في الرياضيات.
‫فهي تضمن للطلاب مقاعد في كلية الطب
‫بجامعة "سيول" الوطنية.
‫"الرياضيات، (دا يون جونغ)"
‫المشكلة الوحيدة
‫هي أن سيرتها الأكاديمية متواضعة.
‫"اللغة الإنجليزية، (بو هيون أوه)"
‫سيصبح الأمر أسهل إن بدأنا
‫بحساب توافيق 6 مأخوذ منها 2.
‫ما هي نتيجة توافيق 6 مأخوذ منها 2؟
‫إذًا، ما حاصل ضرب 15 في 6؟
- 90.
‫- صحيح.
‫90 هي إجابة صحيحة.
‫حاول حل هذه المسألة لنتأكد من استيعابك.
‫"كشف علامات، السنة الأولى،
‫الفصل الدراسي الأول لعام 2024"
‫لا تقلق.
‫يُقال إن درجات الأبناء مرآة لجهد الأهالي.
‫ادخل.
‫يا للهول.
‫اتضح أن هذه الأطباق تُباع كطقم متكامل.
‫لو علمت ذلك سابقًا،
‫لأحضرت الطقم بأسره المرة الماضية.
‫لم يكن عليك تكليف نفسك هكذا.
‫بلغني ما حدث مع "هيون مين".
‫لم يُقبل في الصف التحضيري
‫لكلية الطب مجددًا، أليس كذلك؟
‫عيّنت له المدرس الذي رشحته،
‫وهو يرتاد المعهد ذاته مع "دا هي"،
‫لذا لا أعرف أين الخطأ.
‫تسمّر الطالب أمام مكتبه لساعات
‫لا يضمن له التفوق.
‫فحتى لو تساوت ساعات الدراسة،
‫يستوعب بعض الطلاب المنهج بشكل تام،
‫بينما لا يستوعب غيرهم إلا 50 بالمئة منه.
‫هذا هو الفارق الذي يصنعه التركيز.
‫وهل من مدرّس خصوصي لتحسين التركيز أيضًا؟
‫للمدرّس حدود لا يمكنه تخطيها.
‫انتظري.
‫تفضلي، جربي إعطاءه هذا.
‫سيرفع معدل تركيزه جذريًا.
‫تناولته "دا هي" وشقيقها الأكبر،
‫فارتفعت درجاتهما.
‫"هيون مين".
‫عانيت كثيرًا لأوفّر لك هذا كي تتحسّن دراستك.
‫أدرك أنك ستبدع إن ركّزت جيدًا.
‫سمعت أن مفعول هذا الدواء سحري.
‫سيشحذ تركيزك ويبدد توترك في الامتحانات.
‫جميع الطلاب هنا يستخدمونه.
‫اشرب هذا.
‫هذا عقار محظور.
‫تبدون وكأنكم على دراية بالأمر بالفعل.
‫إنه دواء غير مصرح به
‫لعلاج فرط الحركة وتشتت الانتباه بـ"كوريا".
‫ومع ذلك، تداولته الأمهات في السر
‫لأنه فعال. وأنا على يقين بأنكن تدركن ذلك.
‫في اختبارات البول،
‫جاءت نتائج أطفالكنّ إيجابية
‫لمادتي "الميثيلفينيديت" و"الأتوموكسيتين".
‫وهذان الدواءان
‫يقتصران على الحالات المرضية شديدة الخطورة،
‫ونادرًا ما يُصرفان معًا.
‫ومادة "الميثيلفينيديت" تحديدًا
‫مُدرجة كمؤثر عقلي خاضع للرقابة
‫بموجب قانون مكافحة المخدرات الكوري.
‫مما يعني أن تعاطيه دون وصفة طبية
‫يُعد انتهاكًا صارخًا للقانون.
‫فهو يخرق قانونيّ مكافحة المخدرات
‫والشؤون الصيدلانية،
‫ما يضعه في خانة الجرائم الجنائية.
‫سيكون كل شيء بخير.
‫سيخضع جميع من هنا
‫لاستجواب الشرطة.
‫حضرة المفتش.
‫نعم؟
‫نتائج فحص "هيون مين جونغ" تثير القلق.
‫والدة "هيون مين".
‫أين اختفت والدة "هيون مين"؟
‫- والدة "هيون مين"؟ إلى أين ذهبت؟
‫- أظنها مضت من ذلك الاتجاه.
‫لعلها ذهبت إلى دورة المياه؟
‫بلغني أن درجات "هيون مين" قفزت قفزة نوعية.
‫لا بد أن عزيمته كانت صلبة.
‫تبدّلت حاله جذريًا.
‫يبدو أن قوته الذهنية قد ازدادت.
‫أراهن أنه سيلتحق
‫بالصف التحضيري للطب قريبًا.
‫ومع ذلك، فالمنافسة شديدة.
‫أتعرفين دواء أقوى مفعولًا
‫من الذي أعطيتني إياه؟
‫حسنًا،
‫بوسعي التقصي،
‫لكن هذا الدواء يُفترض أن يفي بالغرض.
‫فهمت.
‫تحسنت درجات ابني
‫بعد تناوله دواء فرط الحركة.
‫أبحث عن عقار أشد فعالية.
‫من لديه علم فليسعفني.
‫هلا تخبرينني باسم الدواء الذي تعاطاه.
‫لا طائل منهم البتة.
‫بحوزتي الأدوية التي تعاطاها
‫الطالب المتصدر في كلية الطب العام المنصرم.
‫أترغبين فيها؟
‫أنت من المنتدى، أليس كذلك؟
‫بلى.
‫"المستوى الأول"
‫أحسنت يا بنيّ.
‫أيمكنك الآن الالتحاق بالصف التحضيري للطب؟
‫أجل، طلبوا مني الانضمام غدًا.
‫هذا مذهل!
‫أحسنت.
‫"والدة (هيون مين جونغ)"
‫ما زالت لا تجيب.
‫اكتشفوا مادة أخرى
‫في دماء "هيون مين" بخلاف دواء فرط الحركة.
‫مادة متوفرة في "حبوب القلب" أيضًا.
‫ماذا؟
‫والجرعة تكاد تكون مميتة.
‫إن استمر في تعاطيه أو زاد الجرعة،
‫ألن يودي ذلك بحياته؟
‫- بلى.
‫- "بلى"؟
‫هل أنت سلحفاة أم ماذا؟
‫سأسرع!
‫"هيون مين".
‫ليس الذنب ذنبك.
‫بل هو سوء حظ لا أكثر.
‫ضاعت فرصة القبول المبكر،
‫لكن امتحان القدرات بانتظارك.
‫إن حصدت علامة مبهرة فيه،
‫فستدخل كلية الطب لا محالة.
‫يمكنك استجماع شتات نفسك وتخطي هذا،
‫أليس كذلك؟
‫سأدبر لك عذرًا للقيام ببحث ميداني،
‫فلا تذهب للمدرسة.
‫واكتف بالدراسة بالمنزل
‫حتى يحين موعد امتحان القدرات.
‫اتفقنا؟
‫أمي.
‫أيمكنك تأمين الدواء لي؟
‫أجل.
‫سنتناول الدواء ونعاود الدراسة.
‫"هيون مين".
‫"هيون مين جونغ"!
‫"هيون مين"، هل أنت بالداخل؟
‫"طالب شهادة ثانوية بالداخل
‫يُرجى عدم قرع الجرس!"
‫تبًا.
‫يرفضون السماح لي بالدخول.
‫عُلم يا سيدي.
‫- ماذا قال؟
‫- لم يفتحوا له الباب.
‫يبدو هذا خطرًا من كل النواحي.
‫لن تقفزي حقًا، أليس كذلك؟
‫- قد يلقى الفتى حتفه إن لم أفعل.
‫- ماذا؟
‫يا للهول، لم تقفين هناك؟
‫أمسكه بقوة، اتفقنا؟
‫يا للهول!
‫مهلًا!
‫توقف يا "هيون مين"!
‫مكتب حماية حقوق التعليم هنا.
‫المفتشة "هان ريم إيم"!
‫هل أنت بخير؟
‫- ما الذي…
‫- "هيون مين"!
‫- أفلتيني.
‫- لا!
‫- أعطيني الحبوب!
‫- لا! أفلت!
‫لا!
‫- انقلا "هيون مين" إلى المستشفى.
‫- حاضر.
‫لا، لا يمكنكم!
‫- دعوني. "هيون مين"!
‫- هيا!
‫أبعد يدك عني! "هيون مين"!
‫اتركني! "هيون مين"!
‫إلى أين تأخذون "هيون مين"؟
‫سيدتي، هل تعرفين ما هذا الدواء؟
‫يسميه بعض الطلاب الحبة المنبهة،
‫أو كبسولة التركيز،
‫أو دواء فرط الحركة، أو رافع الدرجات،
‫أو مفتاح كلية الطب.
‫أما نحن فنسميها…
‫حبة الموت.
‫ونسميه عقارًا محظورًا.
‫- ماذا تقصد بـ"عقار محظور"؟
‫- ألم تعلمي؟
‫لا.
‫أعطيته إياه لمجرد أنهم أخبروني
‫بفعاليته في تعزيز التركيز.
‫أكنت تجهلين ذلك حقًا؟
‫وكيف لي أن أعلم؟
‫هذه أول مرة أسمع فيها بضرره!
‫أكنت غافلة حقًا؟
‫ألم تلاحظي الانتكاسات
‫التي طرأت على "هيون مين"
‫منذ شروعه في تعاطيه؟
‫"هيون مين".
‫لا تقلق. يا للهول!
‫كنت تعلمين يقينًا أن هذا العقار
‫يفتك بـ"هيون مين".
‫فيم كنت تفكرين؟
‫طالما استطاع دخول كلية الطب،
‫فلا بأس بإعطائه مخدرات كهذه؟
‫كنت سأوقفه فور انتهاء امتحان القدرات.
‫كان ليقضي عليه قبل ذلك الحين.
‫هل كلية الطب أثمن من حياة ابنك؟
‫أظنها كذلك في نظرك.
‫إنه على وشك الدخول إليها.
‫كل ثانية ثمينة.
‫لا وقت نضيعه في هذه الترهات!
‫على "هيون مين" أن يدرس!
‫اعتبارًا من هذه اللحظة،
‫يُحظر عليك مغادرة هذه الشقة.
‫ولماذا؟
‫هذا بيتي!
‫هذا لحماية "هيون مين".
‫سيباشر مكتب حماية حقوق التعليم الآن
‫بعزل المعتدي عن الضحية.
‫من تقصد بالمعتدي؟
‫أنا أمه!
‫قلت لك إنها الفترة الأكثر مفصلية في حياته!
‫هل ستتحمل عواقب ضياع فرصة كلية الطب منه؟
‫إن كنت مهووسة بكلية الطب إلى هذا الحد،
‫فالتحقي بها بنفسك.
‫"هيون مين"، هل أنت بخير؟
‫يا للهول، لا!
‫ماذا تفعل؟
‫لا تخف.
‫"هيون مين".
‫لم أقحمت يدك هناك
‫وأنت لا تتحمّل الألم إطلاقًا؟
‫أذية يدي أهون من أذية رأسه.
‫هل أنت مُصاب بحمى؟ تبدو كشخص آخر.
‫رؤية "هيون مين" هكذا
‫تذكّرني بطفولتي.
‫حاولت أمي أن تدخلني كلية الطب أيضًا.
‫ولماذا لم تلتحق بها؟
‫لأن الأمر لم يكن ممتعًا.
‫"أسئلة نموذجية للتحضير لامتحان القدرات"
‫ما الذي تحاول فعله؟
‫سبق وأخبرتك.
‫إن كنت مهووسة بالطب، فادرسيه بنفسك.
‫هل تعلم لماذا أريد
‫دخول "هيون مين" كلية الطب؟
‫ليس لديّ نفوذ، ولا ثروة لأورثها له.
‫وحين يبدأ الأبناء بالتنافس،
‫ينتهي بهم المطاف بلعن آبائهم.
‫ولهذا السبب تحديدًا
‫يجب أن تدرسي وتدخلي الطب بنفسك.
‫لتصبحي أنت نفوذه.
‫لم تصرّين أن يبني نفسه من الصفر؟
‫فهو يفضّل أبوين ميسوري الحال كغيره.
‫كيف لامرأة في سني أن تلتحق بكلية الطب؟
‫أظنها مهمة يسيرة إن التزمت بهذا.
‫هذه…
‫جداول الدراسة وخطط الوجبات
‫التي صممتها لـ"هيون مين".
‫خططت ببراعة حقًا.
‫إن التزمت بها بحذافيرها،
‫فستدخلين كلية الطب بسهولة.
‫ادرسي.
‫وعندما تتخطى درجاتك بالامتحانات التجريبية
‫عتبة القبول في الطب،
‫سأسمح لك برؤية "هيون مين".
‫اللعنة!
‫5:30 مساءً. عوضًا عن دروس المعهد،
‫ستحلين أسئلة امتحان الإنجليزية السابق
‫ثلاث مرات على الأقل.
‫وإن أخطأت في سؤال واحد،
‫فستعيدين الكرّة من البداية.
‫لم يحن موعد الطعام بعد.
‫مكملات غذائية لتحفيز وظائف الدماغ.
‫ما هذا؟
‫هذا عشاؤك.
‫التخمة تجلب النعاس.
‫بالمناسبة، أطبق خطة الوجبات بحذافيرها.
‫ألا تشتهينها؟ سآخذها إذًا.
‫سآكلها.
‫بعد مشاهدة المحاضرات الإلكترونية
‫وتدوين سجل الأخطاء،
‫يمكنك النوم في الـ1 بعد منتصف الليل.
‫حان وقت الاستيقاظ.
‫دعني أنام لدقائق إضافية.
‫نوم لمدة أربع ساعات يعني النجاح،
‫وخمس ساعات يعني الرسوب!
‫يا للهول.
‫ضجيج لا يُطاق.
‫يا للهول!
‫ما الذي تفعله؟
‫سأتخلص من هذه المرتبة لأنها تشتت تركيزك.
‫أليس هذا هو المبرر ذاته لخلعك الباب؟
‫هل فقدت صوابك؟
‫فقدت صوابي؟ ألا ترين حجم التضحية
‫التي أقدّمها من أجلك؟
‫تتصرف بطيش فحسب.
‫هل تبدو لك هذا كمزحة؟
‫أتظنين أنني سأذيقك مرارة المعاناة
‫ثم آتي يومًا وأقول:
‫"هذا يكفي، لنذهب لرؤية (هيون مين)
‫بما أنك تعلمت درسك؟"
‫ذلك
‫لن يحدث أبدًا.
‫الطريقة الوحيدة لمغادرة هذا المكان
‫هي قبولك في كلية الطب.
‫يبدو أنك استيقظت. هل تشعر بتحسّن؟
‫أنا آسف.
‫تأذّت يدك بسببي.
‫لا بأس.
‫ما الأمر؟
‫اسمع.
‫أيمكنك تأمين تلك الحبوب لي؟
‫لا.
‫إنها ضارة.
‫ضارة؟
‫إنه عقار محظور.
‫ألا يمكنني تناول حبة فقط؟
‫- قطعا لا.
‫- أقسم إنها الأخيرة.
‫- لا يا "هيون مين".
‫- أشعر أنني سأموت من دونها!
‫لا. قراري نهائي!
‫هل تظن أن بوسعك السيطرة عليها؟
‫يبدأ بعبارة "حبة واحدة"،
‫لتتبعها "حبة أخرى فقط".
‫وهكذا تدمّر نفسك بيدك.
‫وتدمّر جسدك،
‫وعقلك،
‫وحياتك بأسرها.
‫إن لم ترد أن تموت، فقاوم حتى النهاية.
‫لقد رسبت.
‫رسوب.
‫تحسّنت بعض الشيء.
‫"خطة دراسية لعام إضافي. أنت لها يا بنيّ"
‫الهدف: الالتحاق بكلية الطب
‫في جامعة (سيول) الوطنية!"
‫"أريد أن أموت"
‫تمنيت الموت.
‫أيقنت أن هذا الجحيم لن ينتهي
‫إلا بدخولي كلية الطب.
‫وكلما راودتني فكرة الانتحار،
‫كنت أبتلع الحبوب.
‫أمي.
‫أيمكنني التغيب عن المعهد اليوم؟
‫لماذا؟ ما الخطب الآن؟
‫من يصبر الآن سيبتسم غدًا.
‫أنت لها، أليس كذلك؟
‫لم تخلفت عن المعهد؟
‫أنا آسف.
‫حين ابتلعت الحبوب التي أحضرتها لي أمي،
‫تلاشت رغبتي في الموت.
‫لكن لفترة وجيزة فحسب.
‫"أريد أن أموت"
‫أيمكنك إحضار حبوب أقوى؟
‫حسنًا.
‫تعاطيت تلك الحبوب هربًا من الموت.
‫أردت الحياة.
‫الحياة ممكنة من دونها.
‫فلنرم تلك الحبوب
‫ونطو صفحة كل ما يدفعك للانتحار.
‫إن كانت الدراسة هي السبب، فاتركها.
‫إن كانت كلية الطب هي الداء، فانس أمرها.
‫وإن كانت أمك هي المشكلة،
‫فتبرأ منها أيضًا.
‫وكيف لي أن أتبرأ من أمي؟
‫تماديت قليلًا، أليس كذلك؟
‫أعتذر.
‫الرمز هو يوم مولدي. أتعرفينه؟
‫أخرجني من هنا. الأمر بالغ الصعوبة،
‫لا أستطيع الاستمرار.
‫أبهذه السهولة تستسلمين عند أول منعطف؟
‫لم تسمحي لـ"هيون مين" بالاستسلام.
‫أتظن حقًا أنني كنت أسعى لهلاك ابني؟
‫بعت منزلًا فارهًا
‫وانتقلت للعيش في هذه الخرابة.
‫أذللت نفسي كخادمة لبقية الأمهات
‫طمعًا في بعض المعلومات.
‫كنت أستيقظ مع بزوغ الفجر لإعداد الفطور.
‫لم أعش يومًا واحدًا لنفسي.
‫حُرمت حتى من ممارسة هواياتي
‫لأتكفل برسوم معهده الباهظة.
‫فعلت كل هذا وضحيت بنفسي لينجح "هيون مين".
‫لم تضحي بنفسك من أجل "هيون مين".
‫بل "هيون مين"…
‫ضحى بنفسه من أجلك.
‫"ارسم وظيفة أحلامك"
‫"الاسم: (هيون مين جونغ)
‫الحلم: طبيب"
‫ستطير أمك فرحًا إن أصبحت طبيبًا.
‫- حقًا؟
‫- أجل، بكل تأكيد.
‫ماذا ستصبح في المستقبل؟
‫ستصبح طبيبًا بالطبع،
‫لتداويني كلما مرضت.
‫"طبيب".
‫أنت فتى طيب.
‫تطيع أوامري دومًا.
‫أجل.
‫ألا تشفق على حالي وحال والدك؟
‫لم تظن أننا نعيش بهذا الشكل؟
‫نضحّي بكل شيء من أجلك.
‫أضحّي بنفسي لأجلك!
‫"هيون مين جونغ"!
‫أتظن أنني مستمتعة بهذا؟
‫أتكبد هذا العناء من أجلك.
‫أنا آسف يا أمي.
‫لولاك لعشت حياة هانئة.
‫أضحّي بنفسي لأجلك!
‫منذ نعومة أظافري، لطالما أخبرتني أمي
‫بأن قدري هو أن أصبح طبيبًا.
‫لذا آمنت بذلك تلقائيًا.
‫أبدو ساذجًا، أليس كذلك؟
‫ذكرت أنك كنت متفوقًا في دراستك، أليس كذلك؟
‫ليس إلى هذا الحد.
‫أرجوك، أرشدني من أين أبدأ.
‫كخطوة أولى،
‫ابحث في أعماقك عما تستهويه حقًا.
‫أكون في قمة السعادة حين أمارس ما أحب.
‫يمكنني سرد مئات الأشياء التي تعشقها أمي.
‫لكنني أقف عاجزًا عن ذكر أمر واحد أحبه أنا.
‫ما الذي أستهويه حقًا؟
‫لم يفت الأوان لاكتشاف ذلك.
‫سنبحث عن الشغف معًا.
‫أنت أيضًا أيتها المفتشة "إيم".
‫هيا بنا.
‫أمهليني لحظة.
‫أتيت لاستلام الكتب التي طلبتها.
‫نعم.
‫مركز طب الأطفال؟
‫تفضل، اقرأ هذه.
‫"فتاة الجودو، (وون مي كانغ)"
‫- ألا تدرك كم يبلغ من العمر؟
‫- أدرك.
‫تفضلي، يمكنك قراءة هذه.
‫وهذه لك.
‫- هيا.
‫- هذه قصة أطفال.
‫أتريد مني قراءتها؟
‫- أجل.
‫- أنا؟ أهذه لي؟
‫"الهامستر (ياما)
‫الذي أصبح صانع محتوى على (يوتيوب)"
‫"قط الإطفاء (تشوي)"
‫جهزي نفسك.
‫سنخرج.
‫"هيون مين".
‫هل أنت بخير؟
‫أجل.
‫هل أنت متأكد؟
‫حالي أفضل.
‫يسرّني سماع ذلك.
‫كيف تسير دراستك؟ أنت تدرس، أليس كذلك؟
‫لا أريد الضغط عليك،
‫لكن امتحان القدرات قد اقترب، وأنا قلقة.
‫أنت تتفهم قلقي، أليس كذلك؟
‫هل أنت مرتاح هنا؟
‫هل يروق الطعام لك؟
‫أمي.
‫نعم؟
‫لديّ ما أصارحك به.
‫حقًا؟ وما هو؟
‫لن ألتحق بكلية الطب.
‫ولن أقدّم امتحان القدرات.
‫ماذا؟
‫لكنني لن أنقطع عن الدراسة.
‫وسأقدّم الامتحان في العام المقبل.
‫لكن ليس هذا العام.
‫لا أريد العيش هكذا،
‫كأنني بلا غاية
‫ولا أفعل سوى ما يأمرني به غيري.
‫لست أفهم
‫ما تتفوه به الآن.
‫أمي.
‫سواءً تخلفّت عن امتحان القدرات
‫أو تخليت عن كلية الطب…
‫فسأبقى ابنك.
‫ما الذي…
‫مهما كان قراري، أرجوك أن تدعميني يا أمي.
‫مستحيل يا "هيون مين".
‫امتحان القدرات لا مفر منه.
‫ومقعد كلية الطب بانتظارك!
‫سأمضي لتلقّي علاجي الآن.
‫لا يا "هيون مين"!
‫لا.
‫آمل ألّا تعاني مجددًا بسببي،
‫وأن تلتفتي لحياتك الخاصة.
‫إثر حملة تفتيش واسعة في المدارس الابتدائية
‫والمتوسطة والثانوية مؤخرًا،
‫أثبتت التحاليل تعاطي شريحة واسعة من الطلاب
‫لأدوية أجنبية لفرط الحركة
‫غير مصرح بتداولها محليًا.
‫وفي حالات متفرقة،
‫رصدنا عقارًا يعرفه الطلاب
‫وأولياء الأمور كـ"منشط دراسي".
‫هذا العقار،
‫الذي يشتهر بـ"حبوب القلب"،
‫مُركب من مواد مخدرة مصنعة.
‫يعتزم مكتب حماية حقوق التعليم إقرار فحوصات
‫إلزامية قُبيل امتحانات القدرات مستقبلًا،
‫وأي طالب تثبت إدانته بتعاطي مواد محظورة
‫سيُحرم من أداء الامتحان فورًا.
‫أيعقل وجود كل هذه الأصناف من المخدرات؟
‫تتنوع أشكالها لكن تركيبتها واحدة.
‫انتشرت "حبوب البدر" هذه
‫قبل نحو عقد من الزمن،
‫بينما اكتسحت "حبوب رجل الثلج" السوق
‫قبل خمس سنوات.
‫وهذه الأحرف المنقوشة في المنتصف
‫هي بصمة التجار.
‫بمثابة علامة تجارية تميّز بضاعتهم.
‫- أما هذه فقد انتشرت قبل عامين…
‫- المعذرة.
‫أيمكنني إلقاء نظرة سريعة على هذا؟
‫تبًا، نحن في مأزق!
‫ما العمل الآن؟
‫حثالة مكتب حماية حقوق التعليم
‫أوقفوا الأعمال.
‫أليس الحل واضحًا؟
‫يجب تدمير مكتب حماية حقوق التعليم فحسب،
‫أليس كذلك؟
‫"ماذا عساي أفعل… حيال (غيو تشول)"؟
‫"هل سيطاوعني قلبي يومًا… على مسامحته؟"
‫"حملة أمنية لمكافحة المخدرات المصنعة
‫المستهدفة لجيل زد"
‫لنفترض يا "غيو تشول"
‫أن جلسة الإفراج المشروط كانت ناجحة
‫وعُدت فردًا حرًا في المجتمع.
‫ماذا تريد أن تفعل حينها؟
‫لا أدري.
‫لا أجرؤ حتى على أن أحلم بذلك.
‫لكن إن حدث ذلك…
‫فجلّ ما أتمناه هو العودة لمقاعد الدراسة.
‫استنادًا إلى إفادات الشهود
‫التي تؤكد إظهار المدعى عليه،
‫"غيو تشول تشو"، عداءً مستمرًا للآنسة "تشوي"،
‫فإننا نطالب بسجنه لعشر سنوات
‫بتهمة القتل العمد بدافع الانتقام.
‫من الجلي أن "غيو تشول تشو" كان يتغير
‫بفضل توجيهات الآنسة "تشوي".
‫وما حدث لم يكن سوى فاجعة مؤسفة.
‫اصعد الآن.
‫ترجمة "المهند إسماعيل"
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm